# Fundamentals-16

**Topic**:  다양한 데이터 전처리 기법

### **전처리는 왜 중요할까?**

---

- 모델에 데이터 넣기 전까지 과정, 데이터 전처리 진행 해야 함
- 전처리에 따라 데이터 분석의 질이 달라짐
- 전처리를 못할 경우 신뢰도가 떨어지거나, 예측 모델의 정확도도 떨어짐
- 전처리가 잘 되어있는 경우 데이터 분석의 질이 높아지고 예측 모델의 성능을 높일 수 있음

### **학습 목표**

---

- 중복된 데이터를 찾아 제거할 수 있고, 결측치(missing data)를 제거하거나 채워 넣을 수 있다.
- 데이터를 정규화시킬 수 있다.
- 이상치(outlier)를 찾고, 이를 처리할 수 있다.
- 범주형 데이터를 원-핫 인코딩할 수 있다.
- 연속적인 데이터를 구간으로 나눠 범주형 데이터로 변환할 수 있다.

### **배울 내용**

---

1. 결측치(Missing Data)
2. 중복된 데이터
3. 이상치(Outlier)
4. 정규화(Normalization)
5. 원-핫 인코딩(One-Hot Encoding)
6. binning
